# Solution 2 final review

## Автор: Владимир Красночуб

### Дата: 20/07/2025

### Функциональные требования

|**№**|**Действующие лица или системы**|**Use Case**|**Описание**|
| :-: | :- | :- | :- |
|1|Комплекс камерных элементов|Фиксация и анализ поведения животных|Стабильный видеосигнал и его надежный анализ|
|2|Комплекс поилко-кормительных элементов|Аналитика|Стабильная передача данных и их анализ|
|3|Комплекс поилко-кормительных элементов|Расписание|Способность составлять расписание|
|4|User Service|Аутентификация и права|Способность менеджить доступы людей в аппликациях|
|5|Вся система|Отсылание данных во внешнюю среду|Посылать данные в Kafk'у AgTech'а, возможно в другие источники если дойдем до SaaS|

### Нефункциональные требования

|**№**|**Требование**|
| :-: | :- |
|1|Простота разработки|
|2|Простота и дешевизна развертки и расширяемости системы|
|3|Возможность автономной работы отдельных ферм в условиях ненадежной связи|
|4|Легкость внешнего доступа к подробным данным о различных элементах системы|

### Решение

Диаграммы [C3](../../Task3/Solution2/C3.md), [C4](../../Task3/Solution2/C4.md).

Если рассматривать ключевые отличия от [Solution 1](../Solution1/ADR.md), то большинство из них кроется в нефункциональной области.

В функциональной области главное различие - редактирование параметров AI-модели, анализирующей видео фид. В данном решении все фермы обрабатываютсяя локальной AI моделью. Это делает легким ее аджастмент к нуждам и особенностям конкретной фермы.

В нефункциональной области - данное решение требовательно к технической базе фермы и компетенции ее работников. Каждая ферма должна обладать серверной инфраструктурой, способной поддерживать несколько сервисов.
Это делает ее относительно автономной от связи с внешним миром - пока есть электричество, все сервисы, даже ИИ-анализ, работают локально на ферме и доступны к взаимодействию и настройке.

### Альтернативы

[Solution 1](../Solution1/ADR.md)

#### Недостатки, ограничения, риски

Важным ограничением является неизвестность систем камер и поилок/кормилок, отсутствие опыта работы с ними у кого-либо в команде.

Данное решение более дорогое к развертыванию и более трудное к поддержке. Проблемы, возникающие на одной ферме, но не возникающие в другой, трудны к дебаггингу, и воспроизведение условий ошибок затруднено, потому что сервис развернут локально на ферме. Деплой апдейтов применительных ко всей системе также более затратен - апдейт системы расписаний должен быть отддельно задеплоен на каждую ферму.
