# Final review

## Автор: Владимир Красночуб

### Дата: 26/07/2025

### Функциональные требования

|**№**|**Действующие лица или системы**|**Use Case**|**Описание**|
| :-: | :- | :- | :- |
|1|Комплекс камерных элементов|Фиксация и анализ поведения животных|Стабильный видеосигнал и его надежный анализ|
|2|Комплекс поилко-кормительных элементов|Аналитика|Стабильная передача данных и их анализ|
|3|Комплекс поилко-кормительных элементов|Расписание|Способность составлять расписание|
|4|User Service|Аутентификация и права|Способность менеджить доступы людей в аппликациях|
|5|Вся система|Отсылание данных во внешнюю среду|Посылать данные в Kafk'у AgTech'а, возможно в другие источники если дойдем до SaaS|

### Нефункциональные требования

|**№**|**Требование**|
| :-: | :- |
|1|Простота разработки|
|2|Простота и дешевизна развертки и расширяемости системы|
|3|Возможность автономной работы отдельных ферм в условиях ненадежной связи|
|4|Легкость внешнего доступа к подробным данным о различных элементах системы|

### Решение

Имея в виду

* Отсутствие стеснения в средствах
* Потенциальную ненадежность линий связи -> важность максимальной автономности фермы
* Скорость и надежность обработки информации с каждой фермы, если она обрабатывается локально.

Решено остановиться на Solution 2 ([C1](../Task1/Solution2/C1.md), [C2](../Task2/Solution2/C2.md), [C3](../Task3/Solution2/C3.md)).

Благодаря максимальному количеству инфраструктуры, расположенной локально, большая часть системы может бесперебойно работать в условиях отсутствия связи с внешним миром, а также быстрее поставлять информацию потребителям-фермерам (например, не надо гонять видео в центральный сервер и обратно).
Локальность ИИ-модели обеспечивает возможность тонко настраивать ее для особенностей видеонаблюдения фермы.

### Альтернативы

Solution 1 ([C1](../Task1/Solution1/C1.md), [C2](../Task2/Solution1/C2.md), [C3](../Task3/Solution1/C3.md))

#### Недостатки, ограничения, риски

* Неизвестность систем камер и поилок/кормилок. Обозначенные в планах технологии внезапно могут быть подвержены изменениям.
* Дороговизна развертки - приличная серверная инфраструктура требуется на каждой ферме.
* Трудность поддержки - деплой апдейтов всей системы надо производить в разных местах одновременно. Могут появляться трудные к дебаггингу проблемы, которые проявляются только на определенной ферме.
* Центральный мониторинг работоспособности всей системы труден - функция предполагаемо ненадежных линий связи.
